# Lab4
## Цель
Изучить назначение распределённой системы управления версиями, освоить процесс создания репозитория и основы управления версиями файлов
## Участники
1. Унятицкий Вадим Дмитриевич
---
## Основные команды git
### 1. Инициализация репозитория
```bash
git init
```
Этот создаёт новый пустой репозиторий Git в текущих директориях. Используется для начала работ над проектом.

### 2. Клонирование репозитория
```bash
git clone <URL>
```

Команда клонирует удаленные репозитории на локальном компьютере. <URL>заменяется ссылка на репозиторий, например с GitHub.

### 3. Проверка состояния
```bash
git status
```

Посмотрите текущее состояние репозитория: какие файлы были изменены, какие ком-представления и т.д.

### 4. Добавление файлов для коммита
```bash
git add <file>
git add .
```

Команда добавьте файл или все файлы (с помощью git add .) в область подготовленных файлов для коммита. Эти файлы будут включены в следующий коммит.

### 5. Создание коммита
```bash
git commit -m "Комментарий к коммиту"
```

Создаёт новый коммит с добавленными изменениями и комментарием. Комментарий к коммиту обязательный, чтобы было понятно, какие изменения в настройке.

### 6. Внесение изменений в удаленный репозиторий.
```bash
git push origin <ветка>
```

Команда отправляет изменения (комитеты) из текущей локальной ветки в удаленный репозиторий. <ветка>— это название ветки, куда ты отправляешь изменения (например, main).

### 7. Получение изменений с удаленного репозитория
```bash
git pull origin <ветка>
```

Эта загружает и сливает изменения из удаленного репозитория в локальную командную ветку. Полезна, чтобы синхронизировать локальную работу с удаленными изменениями.

### 8. Создание новой ветки
```bash
git branch <имя_ветки>
```

Создаёт новую ветку с именем. Используется для работы над новым понижением или исправлением, не нарушая основную ветку.

### 9. Переключение между ветками
```bash
git checkout <имя_ветки>
```

Переключите на указанную ветку. Все изменения произойдут в этой ветке.

### 10. Слияние веток
```bash
git merge <ветка>
```

Объединяет указанную ветку с текущим. Полезно, когда работа в ветке завершена и ее нужно будет преподать с основной веткой.

### 11. Просмотр истории коммитов
```bash
git log
```

Отображает историю всех коммитов, сделанных в репозитории. Можно просмотреть комментарии к коммитам, авторам и времени создания.
